
Основными инструментами для исследования программ являются дисассемблеры и отладчики.

+ ==Дизассемблирование==  - это получение из исполняемого кода программы код на языке ассемблера.
+ ==Дизассемблер== - программа, осуществляющая дисассемблирование.
+ ==Интерактивный дизассемблер== - программа, тесно взаимодействующая с пользователем в процессе дисассемблирования.
+ ==Отладчик== - программа, предназначенная для анализа поведения другой программы, обеспечивающая остановку в указанных точках и позволяющая просматривать (редактировать) содержимое ячеек памяти, регистров процессора и команды программы.
+ ==Эмулирующий отладчик== - отладчик, который самостоятельно интерпретирует и выполняет команды программы (без использования реального процессора).

> [!info] Существует также множество программ-утилит, предназначенных для вспомогательных операций по изучению логики работы механизма защиты. Широко используются
> + Шестнадцатеричные просмотрщики - редакторы;
> +  Редакторы таблиц экспорта/импорта;
> + Файловые мониторы, позволяющие отслеживать операции работы с файлами;
> + Мониторы реестра, создающие протокол обращений к реестру;
> + И многие другие.



Универсальным методом противодействия дизассемблированию программы является  шифрование.

Рекомендуется использовать шифрование с открытым ключом (алгоритм RSA, шифр Эль-Гамаля и др.)

Также усилению защиты способствует динамическое шифрование.

Широко распространены на практике методы, основанные на динамическом изменении кода программы в процессе выполнения.

> [!info] Предлагают различные преобразования, например,
> + Перемещения участков кода;
> + Всевозможные функции от истинного кода (контрольной суммы истинного кода);
> + Или для генерации кода одного участка используют коды предыдущего (или какого-нибудь другого) участка программы (так называемая обратная связь).


> [!info] Существует два отладочных механизма
> 1. Контрольные точки останова.
> 2.  Трассировка программы.


> [!info] Для обнаружения модифицированного кода  традиционно  применялись следующие методы:
> + Подсчет контрольных сумм критических участков
> + Использование контрольной суммы всего кода для расшифровки некоторого фрагмента
> + Многопроходная расшифровка кода с ключом, вычисляемым на основе контрольной суммы всего кода либо критического участка
> + Использование корректирующих кодов, позволяющих определить местоположение контрольного байта
> + Контроль времени выполнения критического участка по сравнению с эталонным временем
> + контроль относительного времени выполнения участка программы (относительно другого участка)
> + и другие




-----
Главная страница:
[[Программные и программно-аппаратные средства защиты информации]]
