ДОУ -деятельность целенаправленно обеспечивающая функции управления док-м.

>[!info] Функции управлением документом:
	1. Планирование разработка док-в
	2. Организация разработки док-в
	3. Редактирование. Контроль правильности управления док-в
	4. Регулирование.
	5. Учёт. (Регистрация и сохранение)

+ ==Док-т== -зафиксированная на материальном носителе информация с реквизитами, позволяющими её идентифицировать.
+ ==Носитель (Документированной) инф-и==: материальный объект, предназначенный для закрепления, хранения (и воспроизведения) речевой, звуковой или изобразительной инф-и.
+ ==Реквизиты== - обязательные элементы оформления официального док-та
+ ==Делопроизводство== - деятельность, обеспечивающая док-ние, док-оборот, оперативное хранение и использование док-в
+ ==Документирование== - Запись инф-и на носителе по установленным правилам.
	Документирование осуществляется на естественном языке (Рукописные, машинописные док-ы), а также на искусственных языках с использованием различных носителей.
+ ==Документооборот== - Движение док-в в организации с момента их создания или получения до совершения исполнения или оправки.
+ ==Документопоток== - Совокупность док-в одного вида или назначения, имеющих единый маршрут.
+ ==Документы и документированная информация== - Основа управления, т.к. процесс управления пронизан инф-ей, являющейся основой принятия решений.
+ От рациональной организации ДОУ зависит от быстрота и оптимальность выбора решения, доведение его до исполнения, современный контроль за управлением и достижение успешной деятельности организации.
+ Делопроизводственное обслуживание должно выполняться самостоятельной, организационно обособленной службой, подчинённой руководителю организации - службой ДОУ
> [!info] ## Выделяют три основных направления в ДОУ
> + ### ==Документирование== - Составление, оформление, согласование, изготовление бумаг
> + ### Организация работы с документами - движение, контроль исполнения, 


-----

Главная страница:
[[Документационное обеспечение управления]]