
1. Глобализация рассматривается как _объективный исторический процесс, как качественно новый_ этап интернационализации хозяйственной, политической и культурной жизни человечества.
2. Глобализация представляет собой "Американизацию" и "расширенную" мира, а также распространение западного капитализма и западных институтов.
3. Глобализация рассматривается как процесс мировой интеграции.

+ ==Глобализация== - резко возросшее взаимовлияние и взаимосвязь 
+ ==Интернет== - Всемирная компьютерная сеть, созданная в США как ресурс Минобороны в 1969 г.
+ ==Стандартизация== - Свод правил. предназначенных для обеспечения сотрудничества и однозначного толкования условий производства, средств контроля и требований безопасности.
+ ==Мегаполис== - Крупные города с развитой инфраструктурой, 
+ ==Манипуляция массовым сознанием== - разновидность психологического воздействия результатом которого является скрытое возбуждение и появление у адресата намерений, не совпадающих с его действительными желаниями.
+ ==Информационный аспект== - Радикальное изменение средств обмена информацией.
+ ==Антиглобалистское движение== - Общее название общественных организаций, движений и инициативных групп, которые ведут борьбу с социальными, экономическими, политическими и политическими последствиями глобализации в её нынешней форме.

1. ==Производственно-технический аспект:==
	+ Рост масштабов производства
	+ Транснациональные корпорации
	+ Новый уровень средств связи, транспорта, обеспечивающий быстрое распространение товаров, ресурсов...
	+ Эффективное использование природных, человеческих, интеллектуальных ресурсов.
2. ==Экономический аспект:==
	+ Формирование единого рыночного пространства
3. ==Информационный аспект:==
	+ Развитие коммуникационных возможностей и использование космического пространства для передачи информации.
	+ Появление и быстрый рост глобальных информационных сетей.
	+ Компьютеризацию многих процессов жизнедеятельности человечества.
4. ==Научно-технический аспект:==
	+ Определяются выгодами от использования передового научно-технического. технологического уровня для ускоренного внедрения новых решений при относительно меньших затратах.
5. ==Социологический аспект:==
	+ Привычки, традиции, обычаи становятся слабее и повышается мобильность людей в территориальном и духовном отношениях, что способствует международной миграции.
6. ==Политический аспект:==
	+ Выражается в ослаблении жёсткости государственных границ, обеспечении свободы передвижения граждан, товаров и услуг, капиталов.
7. ==Экологический аспект:==
	+ Консолидация ресурсов.
	+ Координации действий в решении глобальных экологических проблем.
8. ==Территориальный аспект:==
	+ 
9. ==Этнический, демографический аспект:==
	+ Этническая глобализация состоит из двух основных процессов:
	+ Роста общей численности населения планеты;
	+ Взаимной ассимиляции различных этнических групп.
10. ==Культурно-идеологический аспект:==
	+ Унификация культурных предпочтений.
	+ Американское влияние доминирует.


-----

Главная страница:
[[Организационно-правовое обеспечение информационной безопасности]]
