==Информационное общество== - Общество, в котором большинство работающих занято производством, хранением, переработкой и реализацией информацией и знаний.

> [!info]- Отличительные черты.
> + Возрастание числа людей, занятых информационными технологиями, коммуникациями и производством информационных продуктов и услуг, рост их доли в валовом внутреннем продукте.
> + Увеличение роли информации, знаний и информационных технологий в жизни общества.
> + Создание глобального информационного пространства.
> + Нарастающая информатизация общества с использованием различных средств.


> [!info] Информационная технология:
>+ Степень централизации технологического процесса.
>+ Тип предметной области.
>+ Степень охвата выдач управления.
>+ Класс реализуемых технологических операций.
>+ Тип пользовательского интерфейса.
>+ Способ построения сети.

> [!info]- Законодательная база в сфере IT:
>+ Конституция РФ
>+ Гражданский кодекс РФ
>+ Уголовный кодекс РФ
>+ Бюджетный кодекс РФ
>+ Федеральный закон от 27.07.2006 №149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и защите информации"
>+ Федеральный закон от 07.07.2003 №126-ФЗ "О связи"
>+ Закон РФ от 21.07.1993 №5485-1 "О государственной тайне"
>+ ФЗ от 29.121994 №77-ФЗ "Об обязательном экземпляре документов"
>+ ФЗ от 06.04.2011 №63-ФЗ "Об электронной подписи"

==Информационная культура== - Это ...
	1. Умение целенаправленно работать с информацией и использовать для её получения, обработки и передачи компьютерную информационную технологическую, современные технологические средства и методы.
	2. Уровень достигнутого в развитии информационного общения людей, а также характеристика информационной жизнедеятельности людей, в которой можно отметить степень достигнутого, количество и качество созданного, тенденции развития, степень прогнозирования будущего.

> [!info] Проявление информационной культуры:
>+ Конкретные навыки по использованию технических устройств
>+ Умение работать с различной информацией
>+ Владение основами аналитической переработки информации
>+ Знание особенностей информационных потоков в своей области
>+ Применять в деятельности компьютерную ИТ
>+ Умение извлекать информацию из различных источников, представлять её в понятном виде и эффективно использовать.

> [!info] Положительные тенденции:
> + Отторжение массовой стандартизации и унификации - каждый член общества получает возможность проявлять свои индивидуальные качества, выбирая наиболее подходящие для него виды деятельности, оперативно и с минимальными административными барьерами представить собственное особое мнение по любому вопросу самому широкому кругу пользователей интернета.
> + Совершенствование информационно-вычислительного обеспечения экономических и социальных процессов.
> + Расширение информационной и аналитической поддержки процессов принятия решений.
> + Рост и развитие информационных потребностей населения за счёт доступности ресурсов и их многообразия, расширения спектра средств доступа.

> [!info] Опасные тенденции:
>+ Все большее влияние на общество средств массовой информации.
>+ ИТ могут разрушить частичную жизнь людей и организаций.
>+ Существует проблема отбора качественной и достоверной информации.
>+ Многим людям будет трудно адаптироваться к среде информационного общества.
>+ Существует опасность разрыва между "Информационной этикой" и потребителями.

> [!info] Актуальные проблемы развития информационного общества:
>+ Развитие информационной инфраструктуры.
>+ Снижение информационного неравенства.
>+ Обеспечение доступа населения к информации.
>+ Модернизация содержания образования в соответствии с требованиями информационного общества.
>+ Формирование новой информационной культуры общества.
>+ Изменение общественного сознания.
>+ Создание системы управления информационного развития страны.

> [!info] Формирование глобального информационного общества. Международные встречи на высшем уровне:
>+ Брюссель (1995 г.) - Принципы, пилотные проекты.
>+ Женева (2003 г.) - Декларация и план действий.
>+ Окинава (2000 г.) - Окинавская Хартия глобального информационного общества.
>+ Тунис (2005 г.) - Проблема информационного неравенства. Целевая группа ИКТ

> [!info] Окинавская Хартия - 
 
> [!info] Положения:
>+ Использование возможностей цифровых технологий.
>+ Преодоление электронно-цифрового разрыва.
>+ Содействие всеобщему участию.
>+ Дальнейшее развитие.
>---
>+ Усиления по определению международной разобщённости в решающей степени зависят от эффективного сотрудничества между всеми участниками.



> [!info] Принят план совместных действий стран БРИКС в области ИКТ:
> 1. Формирование программы национального развития с учётом возможностей и ИКТ.
> 2. Взаимодействие отраслевых ИКТ-компаний на всех уровнях.
> 3. Исследования и разработки, а также инновационное развитие в сфере ИКТ.
> 4. Расширение и укрепление потенциала цифровой экономики.
> 5. Развитие электронного правительства, включая государственные и мобильные приложения.
> 6. Международное сотрудничество и координация совместной деятельности.

Инф-е общество в РФ:
1. ФЦП "Электронная Россия" (2002 - 2015 гг.)
2. Государственная программа РФ "Информационное общество (2016 - 2030 гг.)"

> [!info] Современный этап:
> + Стратегия развития информационного общества в РФ на 2017-2030 г.
> + Указ президента РФ от 2015 №683 "О стратегии национальной безопасности РФ".
> + Постановление правительства РФ "Об утверждении государственной программы РФ <Информационное общество (2017-2030 г.)>"
> + Приказ Минкомсвязи России РФ "Об утверждении детального плана-графика реализации государственной программы РФ <Информационное общество (2017-2030 г.)>"
> + Отчёт о ходе реализации и об оценке эффективности государственной программы РФ "Информационное общество (2011-2020 гг.)" в 2015 году.


> [!info] Информационное общество (2016-2030):
> + Ответственный исполнитель программы: Министерство связи и массовых коммуникаций РФ.
> + Соисполнители программы: Федеральное агентство связи, Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям. 


==Цель==:
	- Повышение качества жизни граждан на основе использования информационных и телекоммуникационных технологий.
==Задачи==:
	- Обеспечение предоставления гражданам и организациям услуг с использованием современных информационных и телекоммуникационных технологий.
	- Развитие технической и технологической основы становления информационного общества.
	- Предупреждение угроз, возникающих в информационном обществе.
==Этапы==:
	1 этап: 2011-2014 годы.
	2 этап: 2015-2020 годы.
	3 этап: 2016-2030 годы.

> [!info] Целевые индикаторы и показатели Программы:
>+ Место РФ в международном рейтинге по индексу развития информационных технологий.
>+ Для граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
>+ Снижение доли населения, не использующего информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет" по соображениям безопасности, в общей численности населения.
> + Степень дифференциации субъектов РФ по интегральным показателям информационного развития;  удельный вес домашних хозяйств имеющих доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с домашнего компьютера, в общем количестве домашних хозяйств.
> + Количество высокопроизводительных рабочих мест по виду экономической деятельности "Связь"

> [!info] Ожидаемые результаты:
> + Создание на всей территории РФ современной информационной и телекоммуникационной инфраструктуры.
> + Достижение опережающего роста российского рынка информационных и телекоммуникационных технологий по отношению к общественному уровню.
> + Принципиальный рост качества и доступности услуг почтовой связи, создание сектора новых услуг для населения на всей территории страны на базе почтовых отделений.
> + Существенное сокращение транзакционных издержек в экономике за счёт стандартизации процессов, среды взаимодействия и внедрения информационных и телекоммуникационных технологий.
> + Высокое качество предоставления государственных услуг в электронном виде, осуществление большинства юридически значимых действий в электронном виде.
> + Обеспечивание прав и основных свобод человека, в том числе права каждого человека на информацию.
> + Развитие социальной самоорганизации и социального партнёрства власти, бизнеса и общественности на основе использования информационных технологий.
> + Сокращение "Цифрового неравенства" субъектов РФ, предупреждение изолированности отдельных граждан и социальных групп.
> + Развитие сервисов на основе информационных и телекоммуникационных технологий в сферах культуры, образования и здравоохранения.
> + Предоставление возможности осуществление трудовой деятельности дистанционно и содействие самозанятости.
> + Движение технологической независимости РФ в информационных и телекоммуникационных технологий.
> + Достижение такого уровня развития технологий защиты информации, который обеспечивает неприкосновенность частной жизни, личной и семейной тайны, безопасность информации ограниченного доступа.
> + Высокая степень интеграции РФ в мировое информационное общество.








-----

Главная страница:
[[Организационно-правовое обеспечение информационной безопасности]]
