
# Автоматизированные информационные системы

Неавтоматизированные:
+ Технические средства не применяются.
+ Большие потоки данных замедляют потоки обработки информации.

Автоматизированные:
+ Реализуются на компьютере в виде программного продукта.

==Причина автоматизации обусловлена следующими особенностями:==
+ Необходимость ускорения обработки информации.
+ Сложность описания требующая моделирования и анализа данных.

## [[Виды АИС.canvas|Виды АИС]]

### Уровни нормативных документов:
1. Общегосударственный
2. Территориальный
3. Корпоративный

ФСБ РФ
	Нормативные документы относятся к задачам защиты государственной информации.

ФСТЭК РФ
	Нормативные документы, охватывают при создании системы ИБ на любых объектах. Без гостайны

> [!info] ## Обязательные документы в ФСТЕК:
>  + Концепция защиты средств вычислительной техники и автоматизированных систем от несанкционированных систем от несанкционированного доступа к информации
>  + Защита от несанкционированного доступа к информации Часть1. Программное обеспечение средств защиты информации.
>  + Защита от несанкционированного доступа. Термины и определения средства вычислительной техники. Межсетевые экраны. Защита от несанкционированного доступа к информации.
>  + Безопасность информационных технологий. Критерии оценки безопасности ИТ (Часть 1, 2, 3)
>  + Методика определения актуальных угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных.
>  + Базовая модель угроз безопасности персональных данных при их обработке в ИС персональных данных.
>  + Меры защиты информации в государственных ИС.

-----

Главная страница:
[[Эксплуатация автоматизированных (информационных) систем в защищённом исполнении]]
