

# ([[ОФиК.canvas|ОФиК]])
> [!info] ## Классификация документов
> 1.  ==По роду деятельности== - 
> 2. ==По способу фиксации== - Письменные, графические, фото и кино, акустические док-ты по способу фиксации. (Фото паспорта)
> 3. ==По наименованию== - Положение, приказы, протоколы, распоряжение, инструкции, правила, отсчёты, планы, заявления, письма, чертежи и т.п.
> 4. ==По видам== 
> 	1. ==Типовые== - разрабатываются вышестоящими органами для подведомственных организаций и носят обязательный характер.
> 	2. ==Примерные док-ты== - Тоже самое, и носят рекомендательный характер.
> 	3. ==Индивидуальный== - Тоже самое, для внутреннего пользования.
> 	4. ==Трафаретные док-ты== - Изготавливаются типографическим способом.
> 5. ==По степени сложности== - Простые и сложные.
> 6. ==По месту составления== - Внутренние (В организации), внешние.
> 7. ==По срокам исполнения== - Срочные и несрочные.
> 8. ==По происхождению== - Служебные и официально личные (Заявления, жалобы)
> 9. ==По степени гласности== - Секретные, конфиденциальные, открытые и т.д.
> 10. ==По юридической силе== - Подлинные и подложенные.
> 11. ==По стадии создания== - Черновик, оригинал, копия.
> 12. ==По срокам хранения== - Постоянно, временны, свыше 10Лет, до 10Лет
> 13. ==По степени обязательности== - Информационные и директивные (Обязательные для исполнения)
> 14. ==По степени унификации== - Индивидуальные, типовые, трафаретные и примерные.
> 15. ==По характеру содержания== - первичные и вторичные.
> 16. ==По назначению== - Подлинный, дубликат, копия

Классификаторы
	- Общероссийский классификатор управленческой документации (ОКУД), бланк, приказы.
	- Общероссийский классификатор предприятий и организаций (ОКПО), бланк, приказы.
	- Общероссийский классификатор профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (ОКПДТР), Т2, должность.
	- Общероссийский классификатор информации о населении (ОКИН) Т2, уровень образования.



-----

Главная страница:
[[Документационное обеспечение управления]]